# 任务调度

## 操作系统 

Linux crontab&Window计划任务，只能执行一些简单的脚本或者命令

https://cron.qqe2.com/  

https://qqe2.com/cron

## 数据库

MySQL、Oracle 触发器，可以操作数据，不能执行java代码

## 工具

Kettle，可以操作数据，执行脚本。没有集中配置

## 开发语言

JDK Timer、ScheduledThreadPool，Timer：单线程；ScheduledThreadPool（Cache、Fiexed、 Single）:没有集中配置，日程管理不够灵活

## 容器

Spring Task、@Scheduled 【Scheduled(cron = “0 15 10 15 * ?”)】，不支持集群

## 分布式框架

XXL-JOB，Elastic-Job，Quartz

# Quartz

### 简单使用步骤

#### 引入依赖

~~~xml
<dependency>
  <groupId>org.quartz-scheduler</groupId>
  <artifactId>quartz</artifactId>
  <version>2.3.0</version>
</dependency>
~~~

#### 默认配置文件

org.quartz.core 包下，有一个默认的配置文件，quartz.properties。当我们没有 定义一个同名的配置文件的时候，就会使用默认配置文件里面的配置。

~~~properties
org.quartz.scheduler.instanceName: DefaultQuartzScheduler
org.quartz.scheduler.rmi.export: false
org.quartz.scheduler.rmi.proxy: false
org.quartz.scheduler.wrapJobExecutionInUserTransaction: false
org.quartz.threadPool.class: org.quartz.simpl.SimpleThreadPool
org.quartz.threadPool.threadCount: 10
org.quartz.threadPool.threadPriority: 5
org.quartz.threadPool.threadsInheritContextClassLoaderOfInitializingThread: true
org.quartz.jobStore.misfireThreshold: 60000
org.quartz.jobStore.class: org.quartz.simpl.RAMJobStore
~~~

#### 创建 Job

~~~java
public class MyJob1 implements Job {
    public void execute(JobExecutionContext context) throws JobExecutionException {
        Date date = new Date();
        SimpleDateFormat sf = new SimpleDateFormat("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");
        JobDataMap dataMap = context.getJobDetail().getJobDataMap();
        System.out.println(" " + sf.format(date) + " 任务1执行了，" + dataMap.getString("gupao"));
    }
}
~~~

测试类中，把 Job 进一步包装成 JobDetail，必须要指定 JobName 和 groupName，两个合起来是唯一标识符。 可以携带 KV 的数据（JobDataMap），用于扩展属性，在运行的时候可以从 context 获取到。

~~~java
JobDetail jobDetail = JobBuilder.newJob(MyJob1.class)
  .withIdentity("job1", "group1")
  .usingJobData("gupao","2673")
  .usingJobData("moon",5.21F)
  .build();
~~~

#### 创建 Trigger

在测试类 main()方法中，基于 SimpleTrigger 定义了一个每 2 秒钟运行一次、不断 重复的 Trigger：

~~~java
Trigger trigger = TriggerBuilder.newTrigger()
  .withIdentity("trigger1", "group1")
  .startNow()
  .withSchedule(SimpleScheduleBuilder.simpleSchedule()
  .withIntervalInSeconds(2)
  .repeatForever())
  .build();
~~~

#### 创建 Scheduler

在测试类 main()方法中，通过 Factory 获取调度器的实例，把 JobDetail 和 Trigger 绑定，注册到容器中。*注意：调度器一定是单例的*

JobDetail 跟 Trigger 是 1:N 的关系。

~~~java
import com.gupaoedu.job.MyJob1;
import org.quartz.*;
import org.quartz.impl.StdSchedulerFactory;

public class MyScheduler {
    public static void main(String[] args) throws SchedulerException {

        // JobDetail
        JobDetail jobDetail = JobBuilder.newJob(MyJob1.class)
                .withIdentity("job1", "group1")
                .usingJobData("gupao", "只为更好的你")
                .usingJobData("moon", 5.21F)
                .build();

        // Trigger
        Trigger trigger = TriggerBuilder.newTrigger()
                .withIdentity("trigger1", "group1")
                .startNow()
                .withSchedule(SimpleScheduleBuilder.simpleSchedule()
                        .withIntervalInSeconds(2)
                        .repeatForever())
                .build();

        // 通过工厂类SchedulerFactory创建Scheduler
        SchedulerFactory factory = new StdSchedulerFactory();
        Scheduler scheduler = factory.getScheduler();
        // 绑定关系是1：N
        scheduler.scheduleJob(jobDetail, trigger);
        scheduler.start();
    }
}
~~~

### Trigger

#### SimpleTrigger

简单触发器 固定时刻或时间间隔，毫秒

SimpleTrigger：SimpleTrigger 可以定义固定时刻或者固定时间间隔的调度规则（精确到毫秒）。 例如：每天 9 点钟运行；每隔 30 分钟运行一次。

#### CalendarIntervalTrigger

基于日历的触发器 比简单触发器更多时间单位，支持非固定时 间的触发，例如一年可能 365/366，一个月 可能 28/29/30/31

CalendarIntervalTrigger 可以定义更多时间单位的调度需求，精确到秒。 好处是不需要去计算时间间隔，比如 1 个小时等于多少毫秒。 例如每年、每个月、每周、每天、每小时、每分钟、每秒。 每年的月数和每个月的天数不是固定的，这种情况也适

基于 Calendar 的排除规则

#### DailyTimeIntervalTrigger

基于日期的触发器 每天的某个时间段

每天的某个时间段内，以一定的时间间隔执行任务。 例如：每天早上 9 点到晚上 9 点，每隔半个小时执行一次，并且只在周一到周六执 行。

#### CronTrigger 

CronTirgger 可以定义基于 Cron 表达式的调度规则，是最常用的触发器类型。

https://qqe2.com/cron

### Scheduler

调度器，是 Quartz 的指挥官，由 StdSchedulerFactory 产生。它是单例的。 并且是 Quartz 中最重要的 API，默认是实现类是 StdScheduler，里面包含了一个 QuartzScheduler。QuartzScheduler 里面又包含了一个 QuartzSchedulerThread。

Scheduler 中的方法主要分为三大类： 

1. 操作调度器本身，例如调度器的启动 start()、调度器的关闭 shutdown()。
2. 操作 Trigger，例如 pauseTriggers()、resumeTrigger()。
3. 操作 Job，例如 scheduleJob()、unscheduleJob()、rescheduleJob() 这些方法非常重要，可以实现任务的动态调度。

### Listener

1. JobListener

   >1. getName() 返回 JobListener 的名称
   >2. jobToBeExecuted() Scheduler 在 JobDetail 将要被执行时调用这个方法
   >3. jobExecutionVetoed() Scheduler 在 JobDetail 即将被执行，但又被 TriggerListener 否决了时调用这个方法
   >4. jobWasExecuted() Scheduler 在 JobDetail 被执行之后调用这个方法

2. TriggerListener

   > 1. getName() 返回监听器的名称
   > 2. triggerFired() Trigger 被触发，Job 上的 execute() 方法将要被执行时，Scheduler 就调用这个方法
   > 3. vetoJobExecution() 在 Trigger 触 发 后 ， Job 将 要 被 执 行 时 由 Scheduler 调 用 
   > 4. TriggerListener 给了一个选择去否决 Job 的执行。假如这个方法返回 true，这
   >    个 Job 将不会为此次 Trigger 触发而得到执行
   > 5. triggerMisfired() Trigger 错过触发时调用
   > 6. triggerComplete() Trigger 被触发并且完成了 Job 的执行时，Scheduler 调用这个方法

3. SchedulerListener

   

### JobStore

Quartz 默认的 JobStore 是 RAMJobstore，也就是把任务和触发器信息运行的信息 存储在内存中，用到了 HashMap、TreeSet、HashSet 等等数据结构。 如果程序崩溃或重启，所有存储在内存中的数据都会丢失。所以我们需要把这些数 据持久化到磁盘。

JDBCJobStore 可以通过 JDBC 接口，将任务运行数据保存在数据库中。使用  JDBCJobSotre 时，需

~~~xml
org.quartz.jobStore.class:org.quartz.impl.jdbcjobstore.JobStoreTX
org.quartz.jobStore.driverDelegateClass:org.quartz.impl.jdbcjobstore.StdJDBCDelegate
# 使用 quartz.properties，不使用默认配置
org.quartz.jobStore.useProperties:true
#数据库中 quartz 表的表名前缀
org.quartz.jobStore.tablePrefix:QRTZ_
org.quartz.jobStore.dataSource:myDS
#配置数据源
org.quartz.dataSource.myDS.driver:com.mysql.jdbc.Driver
org.quartz.dataSource.myDS.URL:jdbc:mysql://localhost:3306/gupao?useUnicode=true&characterEncoding=utf8
org.quartz.dataSource.myDS.user:root
org.quartz.dataSource.myDS.password:123456
org.quartz.dataSource.myDS.validationQuery=select 0 from dual
~~~

在官网的 Downloads 链接中，提供了 11 张表的建表语句： quartz-2.2.3-distribution\quartz-2.2.3\docs\dbTables

## 程序启动时执行任务

~~~java
import com.gupaoedu.demo.service.ISysJobService;
import com.gupaoedu.demo.util.BaseJob;
import org.springframework.beans.factory.annotation.Autowired;
import org.springframework.boot.CommandLineRunner;
import org.springframework.stereotype.Component;

/**
 * 这个类用于启动SpringBoot时，加载作业。run方法会自动执行。
 * <p>
 * 另外可以使用 ApplicationRunner
 */
@Component
public class InitStartSchedule implements CommandLineRunner {

    @Autowired
    private ISysJobService sysJobService;

    @Override
    public void run(String... args) throws Exception {
		
    }

    public static BaseJob getClass(String classname) throws Exception {
        Class<?> c = Class.forName(classname);
        return (BaseJob) c.newInstance();
    }
}

~~~

# Elastic-Job

## 引入依赖

## 任务类型

Simple、DataFlow、Script

## E-Job配置

注册中心配置、作业配置

