
1、什么是UML?
  统一建模语言(Unified Modeling Language，UML)是一种为面向对象系统的产品进行说明、可视化和编制文档的一种标准语言，是非专利的第三代建模和规约语言。UML使用面向对象设计的的建模工具，但独立于任何具体程序设计语言。
  
2、事物描述-划重点

  1)、类(Class)
  
  2)、接口(Interface)
  
  3)、用例(Usecase)
  
  4)、包(Package)
  
3、事物关系描述

  1)、关联(Association)：一种拥有的关系，具有方向性，用带普通箭头的实线表示，箭头指向被拥有者
  
  2)、聚合(Aggregate)：整体与部分的关系，用带空心菱形的实线表示，菱形指向整体，箭头指向个体，两者生命周期独立，has-a 的关系
  
  3)、组合(Combination)：整体与部分的关系，用带实心菱形的实线表示，菱形指向整体，箭头指向个体，两者生命周期相同，contains-a 的关系
  
  4)、泛化(Generalization)：表示一个更泛化的元素和一个更具体的元素之间的关系，与继承是同一个概念。用带三角箭头的实线表示，箭头指向父类
  
  5)、实现(Realization)：类与接口的关系，类实现接口，用带三角箭头的虚线表示，箭头指向父接口。
  
  6)、依赖(Dependency)：如果一个类的改动会影响到另一个类，则两个类之间存在依赖关系，一般而言，依赖是单向的，用带普通箭头的虚线表示，箭头指向被依赖者
  
  注意：组合、聚合和关联的代码结构一样，可以从关系的强弱来理解，各类关系从强到弱依次是：继承→实现→组合→聚合→关联→依赖。
  
4、类图(Class Diagrams)

  1)、+ 表示public
  
  2)、- 表示private
  
  3)、# 表示protected
  
  4)、~ 表示default，可省略不写
  
  5)、字段和方法返回值的数据类型非必须
  
  6)、抽象类或抽象方法用斜体表示
  
  7)、静态类或静态方法加下划线
  
  8)、如果是接口在类名上方加<<Interface>>
  
5、时序图(Sequence Diagrams)

  1)、概念：时序图描述对象之间消息的发送顺序，强调时间顺序。时序图是一个二维图，横轴表示对象，纵轴表示时间，消息在各对象之间横向传递，依照时间顺序纵向排列。用箭头表示消息、用竖虚线表示对象生命线。
  
  2)、作用
    (1)、展示对象之间交互的顺序。将交互行为建模为消息传递，通过描述消息是如何在对象间发送和接收的来动态展示对象之间的交互；
    (2)、相对于其他 UML 图，时序图更强调交互的时间顺序；
    (3)、可以直观的描述并发进程。
  
  3)、组成元素
    (1)、角色(Actor)
    (2)、对象(Object)
    (3)、生命线(Lifeline)
    (4)、控制焦点(Focus of Control) { }
    (5)、消息(Message)
  
  4)、时序图画法及实践步骤
    (1)、划清边界，识别交互的语境；
    (2)、将所要绘制的交互场景中的角色以及对象梳理出来；
    (3)、从触发整个交互的某个消息开始，在生命线之间从上到下依次画出所有消息，并注明每个消息的特性（如参数等）
  
  