
现实世界 --》
业务模型（一种把现实世界映射到对象世界的方法） --》
概念模型（一种从对象世界描述现实世界的方法）--》
设计模型（一种验证对象世界是否正确反映现实世界的方法）

1、站在一个很高的抽象层次（抽象层次具有多层，层层递归），以高度归纳的视角来看待这个世界的运作，就会发现其实世界无论多么复杂，无论哪个行业，无论做什么业务，其本质无非是由人、事、物和规则组成的。人是一切一切的中心。人要做事，事就会使用一些并产生新的物，同时做事需要遵循一定的规则。人驱动系统，事体现过程，物记录结果，规则是控制。建模的关键是弄明白有什么人，什么人做什么事，什么事产生什么物，中间有什么规则，再把人、事、物之间的关系定义出来，一个模型也就基本成型。

2、边界类（事）、实体类（物）、控制类（规则）

3、统一过程是一种重量级的方法（相对立的敏捷软件开发），实施需要投入高的成本，是一个组织战略的选择，而不仅仅是某个项目的战术选择，适合长期立足于某个行业，希望做精做深，做行业整体解决方案的组织。

4、用例驱动：RUP的另一大特征是用例驱动。用例是RUP方法论中一个非常重要的概念。简单地说，一个用例就是系统的一个功能。在系统分析系统设计中，用例被用来将一个复杂的庞大系统分割、定义成一个个小的单元，这个小的单元就是用例。然后以每个小的单元为象进行开发。按照RUP过程模型的描述，用例贯穿整个软件开发的生命周期。在需求分析中，客户或用户对用例进行描述，在系分布和系统设计过程中，设计师对用例进行分析，在开发实现过程中，开发编程人员对用例进行实现，在测试过程中，测试人员用例进行检验。

5、软件设计的最佳实践，2方面组成
  1)、技术类：设计模式
  2)、过程类：需求方法、分析方法、设计方法等
  
6、统一过程集成了很多最佳实践：用例驱动、架构导向、构件化等。不仅有技术方面的，还涵盖了管理方面的，涉及软件工程的方方面面，是目前为止最全面、最广泛、最综合的软件体系。


====== 训练思维 ======

1、抽象角度不同会得到不同的结果，因此在对现实世界进行抽象之前首先明确抽象的角度，实际的需求引导我们去找到恰当的抽象角度。

2、在做需求的时候，重要的是要弄清楚有多少业务参与者，每个参与者的目标是什么，参与者的目标也就是需要抽象的角度。

3、系统边界的寻找
  1.谁对系统有着明确的目标和要求并且主动发出动作。
  2.系统是为谁服务的。













P52