
====== 存储引擎(表类型) ======

1、详情请看官方介绍【https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/innodb-storage-engine.html】

2、查看所有存储引擎：【show engines;】、【SELECT * FROM INFORMATION_SCHEMA.ENGINES;】
   查看数据库(tiger_db)中存在表的储存引擎【show table status from `tiger_db`;】

3、插件式的存储引擎，修改存储引擎：【ALTER TABLE t ENGINE = InnoDB;】

4、查看数据存放路径【show variables like 'datadir';】，例如我本地的【C:\ProgramData\MySQL\MySQL Server 5.7\Data】
	
5、InnoDB：5.7版本之后默认的存储引擎，支持行级事物，回滚。

  1)、支持事务，支持外键，因此数据的完整性、一致性更高。
  
  2)、支持行级别的锁和表级别的锁。
  
  3)、支持读写并发，写不阻塞读（MVCC）。
  
  4)、特殊的索引存放方式，可以减少 IO，提升查询效率。
  
  5)、适合：经常更新的表，存在并发读写或者有事务处理的业务系统。
  
  6)、数据文件尾缀 .frm 和 .ibd 两个。
  
  7)、数据和索引文件放在一个文件中。

6、MyISAM(3个文件)：表级锁定限制了读/写的性能，因此在 Web 和数据仓库配置中，它通常用于只读或以读为主的工作，例如数据分析的项目

  1)、支持表级别的锁（插入和更新会锁表）。不支持事务。
  
  2)、拥有较高的插入（insert）和查询（select）速度。
  
  3)、存储了表的行数（count 速度更快）。
  
  4)、数据文件尾缀 .frm 和 .MYD 和 .MYI 三个。
  
  5)、数据和索引文件分开存放。

7、如何选择存储引擎？

  1)、如果对数据一致性要求比较高，需要事务支持，可以选择 InnoDB。
  
  2)、如果数据查询多更新少，对查询性能要求比较高，可以选择 MyISAM。，例如省市区表，字典表
  
  3)、如果需要一个用于查询的临时表，可以选择 Memory。
  
  4)、如果所有的存储引擎都不能满足你的需求，并且技术能力足够，可以根据官网内部
  
  5)、手册用 C 语言开发一个存储引擎：【https://dev.mysql.com/doc/internals/en/custom-engine.html】
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

