
默认端口号【3306】

1、弄明白什么叫执行计划
   
1、统一SQL语句的写法【例如：大小写区分、去除没必要的空格】

2、不要把SQL语句写得太复杂【子查询不要超过三层】

3、使用“临时表”暂存中间结果

4、OLTP系统SQL语句必须采用绑定变量【注意：建议对于“倾斜字段”不要采用绑定变量。】
   select*from orderheader where changetime >'2010-10-20 00:00:01'
   select*from orderheader where changetime >'2010-09-22 00:00:01'
   以上两句语句，查询优化器认为是不同的SQL语句，需要解析两次。如果采用绑定变量
   select*from orderheader where changetime >@chgtime
   @chgtime变量可 以传入任何值，这样大量的类似查询可以重用该执行计划了，
   这可以大大降低数据库解析SQL语句的负担。一次解析，多次重用，是提高数据库效率的原则。
   
5、只在必要的情况下才使用begin tran
  【Begin tran使用的原则是，在保证数据一致性的前提下，begin tran
  套住的SQL语句越少越好！有些情况下可以采用触发器同步数据，不一定要用begin tran。】
  
6、使用like进行模糊查询时应注意，该查询必然走全表扫描，除非必要，否则不要在关键词前加%

7、连接字段尽量选择聚集索引所在的字段
