20191205
AK：【fF4jGQScxFOomcwfADf3sAnja5qg6UKG】

http://api.map.baidu.com/parking/search?location=113.2644043102,23.1554004235&coordtype=bd09ll&ak=fF4jGQScxFOomcwfADf3sAnja5qg6UKG

http://api.map.baidu.com/staticimage/v2?mcode=666666&center=113.2644043102,23.1554004235&width=500&height=500&zoom=11&ak=fF4jGQScxFOomcwfADf3sAnja5qg6UKG

http://api.map.baidu.com/panorama/v2?location=116.313393,40.04778&width=512&height=256&fov=300&ak=fF4jGQScxFOomcwfADf3sAnja5qg6UKG&heading=180&pitch=60


一个标记功能，可以画线、注释文字，点标记等功能


1、地点检索服务：
地点检索服务（又名Place API）是一类Web API接口服务；
服务提供多种场景的地点（POI）检索功能，包括城市检索、圆形区域检索、矩形区域检索。开发者可通过接口获取地点（POI）基础或详细地理信息。

2、地点输入提示服务：
地点输入提示服务（又名Place Suggestion API）是一类Web API接口服务；
匹配用户输入内容，提供输入提示功能。常与地点检索服务搭配使用。也可作为轻量级地点检索服务单独使用（不支持复杂检索场景）

3、地理编码服务：
地理编码服务（又名Geocoder）是一类Web API接口服务；
正地理编码服务提供将结构化地址数据（如：北京市海淀区上地十街十号）转换为对应坐标点（经纬度）功能；
地理编码服务当前未推出国际化服务，解析地址仅限国内；

4、路线规划服务：
路线规划服务（又名Direction API）是一套REST风格的Web服务API，以HTTP/HTTPS形式提供了路线规划服务，是Direction API V1.0的升级版本。目前，Direction API V2.0 支持公交、骑行、驾车路线规划，Direction API V2.0支持中国大陆地区。

5、批量算路服务：
批量算路服务（又名RouteMatrix API）是一套以HTTP/HTTPS形式提供的轻量级批量算路接口，用户可通过该服务，根据起点和终点坐标计算路线规划距离和行驶时间，RouteMatrix API V2.0支持中国大陆地区。

6、普通IP定位：【获取大致位置】
普通IP定位是一套以HTTP/HTTPS形式提供的轻量级定位接口，用户可以通过该服务，根据IP定位来获取大致位置。

7、智能硬件只对深度合作用户开放

8、轨迹纠偏服务：
轨迹纠偏服务（又名Trackrectify API）是一类Web API接口服务，用于纠正一段或多段轨迹的漂移，通过去除噪点、绑路、补充道路形状点、抽稀等方式，还原真实轨迹。

9、实时路况查询服务：
实时路况查询服务（又名Traffic API）是一类Web API接口服务，开发者可利用该服务查询指定道路或区域的实时拥堵情况和拥堵趋势，可应用于智能音箱、智能车载设备、交通出行类应用中，实现诸如："信息路堵不堵？"、"五道口堵不堵？"这类用户询问路况场景。

10、时区服务：
时区服务（又名Timezone API）是一类Web API接口服务；
用于查询地球上某一位置所属时区信息以及与协调世界时（UTC）的时间偏移信息。

11、推荐上车点服务：
推荐上车点服务是一类Web API接口服务；
用于查询某一位置周边推荐上车点位置分布及与请求位置的距离。

12、坐标转换服务：
坐标转换服务是一类Web API接口服务；
用于将常用的非百度坐标（目前支持GPS设备获取的坐标、google地图坐标、soso地图坐标、amap地图坐标、mapbar地图坐标）转换成百度地图中使用的坐标，并可将转化后的坐标在百度地图JavaScript API、静态图API、Web服务API等产品中使用。

13、百度地图静态图API:
百度地图静态图API，可实现将百度地图以图片形式嵌入到您的网页中。您只需发送HTTP请求访问百度地图静态图服务，便可在网页上以图片形式显示您的地图。静态图API较之JavaScript API载入的动态网站，既能满足基本的地图信息浏览，又能加快网页访问速度。
通过给<img>标签设置src属性即可将地图图片显示在网页中。用户可以指定图片的尺寸、地图的显示范围（包含中心点和缩放级别），还可以放置一些覆盖物在地图上，以生成符合需求的地图图片。

14、【云存储服务】：
云存储服务是一类Web API接口服务；也是LBS.云系列服务的基础；
用户可在云存储服务中存储并管理自定义的地理数据（位置点&区域面）；
用户可将云存储中管理的数据与多类地图服务打通（JS API、地图SDK等），实现自定义数据展示或解析功能。


























