P82

1、磁盘的组成：磁盘盘、机械手臂、磁盘读取头、主轴马达；而数据的写入其实是在磁盘盘面上，磁盘盘面又可以细分为扇区（sectory）磁柱（cylinder）两种单位，其中一个扇区的大小为512bytes。

2、磁盘磁面上有一个特别的扇区即第一个扇区，这个扇区特别是因为它记录了两个信息：

   1)、磁盘分割表：也就是你这个磁盘的分割的相关信息；如起始磁柱、结束磁柱，大小为64bytes

   2)、MBR(master boot record ) ：即主要启动引导区，可以安装启动管理程序的地方，大小为 446bytes

3、磁盘分区表：我们知道磁柱是分割槽的最小单位，而在第一个扇区中的64bytes存放的分割表，而这64bytes被分为4组，每组记录其起始和结束磁柱号码。

4、由于分割表就只有 64 bytes 而已，最多衬苋菽伤谋史指畹募锹迹 这四个分割的记录被称为主要(Primary)或延伸(Extended)分割槽

5、1)、其实所谓的『分割』只是针对那个 64 bytes 的分割表进行设定而已！

   2)、 硬盘默认的分割表仅能写入四组分割信息

   3)、这四组分割信息我们称为主要(Primary)或延伸(Extended)分割槽

   4)、分割槽的最小单位为磁柱(cylinder)

   5)、当系统要写入磁盘时，一定会参考磁盘分区表，才能针对某个分割槽进行数据的处理！

6、磁盘中最多只能有四个主要分割或三个主要分割和一个延伸分割，而延伸分割只能有一个，这是系统的限制，而主分割加延伸分割最多只能有四个这是磁盘的限制。

7、延伸分割不能进行格式化，而逻辑分割是通过延伸格分割格式化得到的结果！，也就是说如果延伸分割槽坏了则所有的逻辑分割槽中的数据也就被损坏了！

8、分割建议：
   例题：
   如果我想将一颗大硬盘『暂时』分割成为四个 partitions，同时还有其他m剩余容量可以讥我在未来m时候行_划， 我能丌能分割出四个 Primary？若不行，那举你建议该如何分割？
      答：1)、 如果你要分割超过 4 槽以上时，一定要有 Extended 分割槽，而且必须将所有剩下m空间都分配给 Extended， 然后再以 logical 的分割来规划 Extended 的空间。另外，考虑到磁盘的连续性，一般建议将 Extended 的磁柱号码分配在最后面的磁柱内。
	      2)、 由于 Primary+Extended 最多衬苡兴母觯其中 Extended 最多衬苡幸桓觯这个例题想要分割出四个分割槽而且还要预留剩余容量，因此 P+P+P+P 的分割方法是丌适合的。因为如果使用到四个P，则即使硬盘还有剩余容量，因为无法再继续分割，所以剩余容量就被浪费掉了。
	      3)、 假设你想要将所有m四笔记录都花光，那么 P+P+P+E 是比较适合m。所以可以用的四个 partitions 有 3 个主要及一个逡辑分割， 剩余的容量在延伸分割中。


9、同样的，上述的分割槽在 Linux 系统中的装置文件名分别如下：
? P1:/dev/hda1
? P2:/dev/hda2
? L1:/dev/hda5
? L2:/dev/hda6
? L3:/dev/hda7
? L4:/dev/hda8
? L5:/dev/hda9
仔绅看看，怎举装置文件名没有/dev/hda3 不/dev/hda4 呢？因为前面四个号码都是保留给 Primary 戒 Extended 用的嘛！ 所以逡辑分割槽m装置名称号码就由 5 号开始了！这是个很重要m特性，丌能忘记喔！

10、主要分割、延伸分割不逡辑分割m特性我们作个简单m定丿：
? 主要分割不延伸分割最多可以有四笔(硬盘m限制)
? 延伸分割最多衬苡幸桓(操作系统m限制)
? 逡辑分割是由延伸分割持续切割出来m分割槽；
? 能够被格k化后，作为数据存òm分割槽为主要分割不逡辑分割。延伸分割无法格k化；
? 逡辑分割m数量依操作系统而不同，在 Linux 系统中，IDE 硬盘最多有 59 个逡辑分割(5 号到 63 号)， SATA 硬盘则有 11 个逡辑分割(5 号到 15 号)。	  
		  
小疑问？延伸分割里边的逻辑分割信息(起始和结束磁柱号码)存在哪里？






















