
1、相较于由数字构成的 IP 地址，域名更容易被理解和记忆，用于管理和解析域名与 IP 地址对应关系的技术，简单来说，就是能够接受用户输入的域名或 IP 地址，然后自动查找与之匹配（或者说具有映射关系）的 IP 地址或域名，即将域名解析为 IP 地址（正向解析），或将 IP 地址解析为域名（反向解析）。这样一来，我们只需要在浏览器中输入域名就能打开想要访问的网站了。

2、域名后缀一般分为国际域名和国内域名。原则上来讲，域名后缀都有严格的定义，但在实际使用时可以不必严格遵守。目前最常见的域名后缀有.com（商业组织）、.org（非营利组织）、.gov（政府部门）、.net（网络服务商）、.edu（教研机构）、.pub（公共大众）、.cn（中国家顶级域名）等

3、DNS是互联网基础设施中重要的一环，为提供不间断、稳定且快速的域名查询服务，有下面三种类型的服务器

  1)、主服务器：在特定区域内具有唯一性，负责维护该区域内的域名与 IP 地址之间的对应关系。
    1.主服务器是用于管理域名和 IP 地址对应关系的真正服务器。
  
  2)、从服务器：从主服务器中获得域名与 IP 地址的对应关系并进行维护，以防主服务器宕机等情况。
    1.从服务器分散部署在各个国家、省市或地区，以便让用户就近查询域名，从而减轻主服务器的负载压力。
  
  3)、缓存服务器：通过向其他域名解析服务器查询获得域名与 IP 地址的对应关系，并将经常查询的域名信息保存到服务器本地，以此来提高重复查询时的效率。
  
4、DNS 域名解析服务采用分布式的数据结构来存放海量的“区域数据”信息，在执行用户发起的域名查询请求时，具有递归查询和迭代查询两种方式。所谓递归查询，是指 DNS 服务器在收到用户发起的请求时，必须向用户返回一个准确的查询结果。如果 DNS 服务器本地没有存储与之对应的信息，则该服务器需要询问其他服务器，并将返回的查询结果提交给用户。而迭代查询则是指，DNS 服务器在收到用户发起的请求时，并不直接回复查询结果，而是告诉另一台 DNS 服务器的地址，用户再向这台 DNS 服务器提交请求，这样依次反复，直到返回查询结果。


====== 安装 bind服务程序 ======

1、

















